---
title: The Dead of UGC in ml
date: 2021-03-07 17:25:33
tags: ["ugc" , "ml" , "tiktok" , "抖音" , "快手" , "baidu" , "bilibili" , "all the ugc in ml" ]
---

# [一切ugc都将是反革命](https://twitter.com/cloudwu/status/1301468365265936384)  
<!--more-->
云风的这句话，是我见过的对ml地区做ugc的最好的形容没有之一。

接着上一篇文章接着看。  
其实2018年，ZYM 写检查都不是起始了。从更早开始，甚至从2000年前的历史开始，UGC就在ml被打击。  
我还记得初中在计算机小组的时候，当时大家喜欢看各种带颜色的网站，当时我们小组最有名的颜色网站被我们称为“3X点抗母”。  
也是很有趣。

# 那些年消失的网站和应用
初中高中的时候，维基百科、google还是可以访问的，当时youtube也是可以访问的。 大学的时候，fb也是可以使用的。  
哪怕是12年，我记得instagram也是可以使用的。  
早期telegram至少在app store是可以下载的。  
后来前同事跳槽去阿里，阿里不让用webchat在上班期间聊天。他也抗拒dingding之类。    
我们当时就使用whatsapp聊天，过了两年whatsapp也需要翻墙了。  
国内这些年有两个ugc的应用还是发展的比较快一点的，一个是抖音，
一个是模仿quora的zh。  
其实有时候也有点感觉，国内也有公司在阻碍这些国外的app进入，毕竟，直接封禁比让他们进入后，我们通过竞争真正战胜对手，在短期付出的成本要低。
比如quora的封禁，到底和zh等公司是否有关系。
比如clubhouse那么快就被封禁，到底是tx或者yy是否有关系。
都很难说。

# zh的粉红化
用zh举一些例子， zh 早期确实是有不少傻逼大V，但是中期的时候，看得出来，zh上各种人都有，有不少人通过历史通过数据来论证很多事情，收获了不少的赞。

我在zh上看到的印象深刻的其他人的答案，我随便举几个，现在估计都被zh删除了：  
>1、当年的知青下乡，有一个原因在于各种错误政策下经济崩溃导致的就业岗位大量减少，对于年轻人来说，城市中聚众可能会出问题，所以下乡吧。所以本质的失败和责任在于......

>2、萨德期间，有人在zh问，为什么韩国人不抵制萨德，不害怕得罪ml吗？有个答案也是一语道破，如果朝鲜打韩国，ml最多口头谴责一下，真正保护韩国的还是米国大兵。

>3、google怎么退出ml的，也是答案被删除了。

zh现在各种小粉红增多，乱七八糟的傻逼情绪反智答案增多，并不一定是用户突然变傻逼了，或者傻逼用户突然增多了，或者ml people突然都变成粉红了。真正的傻逼，其实不会去回答那些问题，存在那么多那些傻逼答案。本质来说，就是因为，有智慧的，有思考的，有不同角度的回答，有思想自由，有独立思考的回答，稍微有一点风险都被删除了，这就是长期以来说的自我阉割。同时加上官方引导发帖员的入驻等等。  
如果zh就是扩大用户基数，靠谱的答案依然会吸引人，而且对于一个问答类网站来说，trust是最重要的，就是信任，我信任你们传播的是真实是真理，但是zh这样就是反其道而行，如果不改变的话永远都无法超越quora。而且会严重影响自己的想象空间。从小粉红那敛财我不好说是否会成功。但是这种助纣为虐，出卖信用，作为问答的标榜却删除无数靠谱答案原罪，迟早要10倍以上的偿还。


# UGC刚刚开始抬头没多久后的全方位没落。  
不过回头看，这些也罢了，ml千年皇权统治，基本没什么给人类文明的贡献，所有技能点，全tm加到 驭民 上了，也是够丢人的，一点格局都没有。 

回到tiktok，抖音的问题，抖音在2018年后，看得出来所有的推荐和创作策略，发生了重大的改变，抖音的成功在于ugc，现在失去了ugc，国内的增长速度估计要减慢。
tiktok如果能在境外保证真正的民主自由的ugc和推荐，那还是非常好的产品。


不过换个角度看，ml几千年历史，老百姓能吃饱饭，也不过改革开放后这些年，也是超越千年的功绩。ml过去就不是个文明国家。